TP: PFSense
Le but de ce TP est d'installer et de configurer un firewall pfsense
Pour cela vous aurez besoin de 2 iso : PFSense et Windows7 
Le windows 7 nous servira de client situé à l'interieur du LAN
Certaines étapes peuvent etre faite en parallèle. 
Plusieures VM sont demandés dans ce TP, vous pouvez en etteindre pour maximiser vos perfs.
Le PFSense lui doit toujours etre allumé

1) Téléchargez Windows 7 et PFSense
2) Créez un reseau nat sans dhcp
3) Installez le windows 7 avec les additions invités puis etteignez le
4) Créez une VM avec 2 cartes réseau : 1 dans un réseau privé accessible uniquement par vos VM et 1 avec un accès au net
   Linux -> autre kernel 2.6/3.X/4.X 
5) Inserez l'iso de PFSense
6) Choisissez boot multi user
7) Changez le keymap
8) Choisissez custom install
9) Formatez le disk / partionnement par défaut / Utilisez le Kernel standard
10)Rebootez la machine en ejectant le disque
11) Selectionnez boot multi user

Vous voici maintenant sur l'interface de gestion de PFSense
Il faut à présent configurer le firewall

Le WAN sera sur votre carte ayant accès a internet, l'ip de l'interface WAN peut etre prise en DHCP
Le LAN sera sur votre réseau privé, activez le DHCP sur cette interface.
Le PFSense pourra alors servir de routeur et distribuer des adresses IP

Ne configurez pas de Vlan


12) Démarez la windows 7 dans le réseau lan il devrais obtenir une ip du pfsense
--- depuis le windows
13) Ouvrez http://163.172.35.21/ dans un navigateur, une page d'acceuil NGINX devrait s'afficher
14) Rendez vous sur l'ip du pfsense
	logs par défaut : admin/pfsense
15) vous pouvez modifier la conf, ou simplement passer ( pas la peine de la modifier pour l'instant )
16) Ajoutez une règle pour bloquer l'accès a 163.172.35.21 pour tout les utilisateurs du LAN, cette règle doit logger les accès
17) Vérifiez que la règle fonctionne

-> Prenez un screenshot de votre règle ainsi que du log généré et envoyez le moi par mail

//Partie LAB

--Etteingez le Windows 7 
18) Démarez une machine Linux avec une interface réseau dans le LAN
19) L'objectif est : 
	en tappant une url custom ( entré dans votre fichier host )
	vous devez accèder au serveur web situé derrière le firewall
	pour cela, jouez avec les possiblités de PFSense. 
	Mettez en place un reverse proxy ( parrait qu'un mec cool en a fait un ici : https://github.com/shoxxdj/reverseProxyJS ;) )
	Vous pouvez aussi mettre en place un WAF ( regardez du coté de modsecurity )
	On peux aussi imaginer mettre en place une DMZ ... ;)

	Pour ceux qui iront au bout de la partie LAB avec un truc bien cool j'offrirais des points bonus lors de l'éval finale. 
	Pour le projet le plus cool je paye ma Magners ( ou jus de fruit pour les enfants )